我們會從今天所讀的經文
和我們教會的季題
我們來思想一下題目
在教會的季題裏面是這樣說的
叫做「倍增使命」
「點燃生命」
「擴展國道」
然後今天我們要來當中領授的題目
就是一個更大的意象
所以當我們有一連串的題目的時候
我們就要來講解
《已忽所書》第一章第15節到第23節
大家我們嘗試想清想楚
其實真的不簡單的
對不對?
你再看多一次
「倍增使命」
「點燃生命」
「擴展國道」
一個更大的意象
那從哪裏講起呢?
就是《已忽所書》
第一章第15節到第23節
多謝剛才敬拜小組帶領我們
已經讀了這一段的經文
弟兄姐妹們
如果我們要明白今天的經文
有盼望能夠明白
在教會的季題
在教會的主題底下
究竟怎樣「倍增使命」
「點燃生命」
「擴展國道」
並且在當中是一個更大的意象
我們要怎樣才能夠明白呢?
求主幫助我們
能夠在當中有效地
明白這個題目的話
我們首先要從整卷書來看
今回我們來看《已忽所書》
大家知不知道
我們不單看第一章
我們原來會一直看下去
看到《已忽所書》的尾章
看到最後那一章為止
而在今天這個題目底下
經文的節數都不少
我今天會和大家特別多留心
就是第18節到第19節
盼望我們在當中
一同來領受更大的意象
史圖保羅在第18節告訴我們
他有一個禱告
他說
祈求主幫助我們
能夠真正地明白和認識他
第18節
照亮你們心中的眼睛
使你們知道他的呼召
你們來得的指望是什麼
他在聖徒中所得的榮耀的基業
是何等的豐盛
並知道他向我們這些
信的人所顯的能力
是何等的浩大
單單這兩節聖經
輪到更大的意象
請諮問們
想不想一同來領受
我們都很想
但是怎樣才能領受得到
讓我再重複多一次
我們一定要從整卷的《已忽所書》
來看明白它
今回已經是第二次來講《已忽所書》
我想問大家一個問題
當我們今天再來聽《已忽所書》的時候
意思就是上一堂就是第一講了
大家在第一講
甚至乎之前
大家有沒有好好的看過《已忽所書》一次
有點呆呆的
什麼意思呢
都不怕
因為還是在《已忽所書》
我們言經當中的開端
我鼓勵大家
我們應該在教會的安排下
我們有機會來看《已忽所書》
我們應該要回家
好好地看完整卷《已忽所書》
行不行
好不好
請諮問們
要看呀
如果不是的話
每個禮拜來聽一聽
你覺得會不會這樣
如果我們沒有好好地看過《已忽所書》來聽的話
可能講到最後那一章
最後那一段的時候
其後對於《已忽所書》
我們都不算是最明白的
會不會呢
所以求主幫我們
我們要付努力的
我祈求主幫一下大家
今晚下個禮拜日回來的時候
已經至少看過一次《已忽所書》
不過一次都是很少的
其實一次都不夠的
你們說至少要看多少次
給個數字來聽聽
至少多少次
什麼
三次嗎
差不多了
你至少看三次好不好
例如我們問
《已忽所書》整卷是講什麼的
我們剛才看的是第一章
原來整章的聖經
是講到在基督裡面的屬靈福氣
請問第二章呢
第三章呢
第四章呢
第五章呢
第六章呢
在剛才我們讀的聖經當中
本來是這樣說的
祈求主開我們的眼睛
使我們明白到
祂的旨意
在我們身上
是何等的浩大的
何等的榮耀的
弟兄姐妹們
當我們去領受的時候
怎樣才可以正確的去領受
以致到不會有偏差呢
當然我們可以單單的停留在
幾節聖經當中的思想
但是保羅這樣說的時候
加上整本書都是神藉著保羅寫給我們的
所以我們需要了解整本書之後
去看第一章的
並且在第一章的時候
原來第一章的章題就是說
在基督裡面的屬靈福氣
再看下去
第二章
你有沒有印象說什麼的
保羅是這樣說的
從前你們死在罪惡過犯當中
但是神是叫我們與主耶穌基督
一同的活過來
所以
神的旨意是怎樣的呢
這個真的很吸引的
論到神的旨意
很多信徒對於神的旨意
都是很嚮往的
神的旨意會是怎樣呢
神的旨意原來是在大地上高的
我們明白了嗎
原來神的旨意又在教會當中
那麼神的旨意在教會當中是怎樣的呢
並且神的旨意要藉著教會
在大地上高彰顯出來
第三個層面
神的旨意原來除了在教會之外
都是在我們每個人的身上高的
分別我們有共同享有的
並且我們每一個人都是特別的
因為天父上帝為我們每一個人
都有他獨特的計劃在我們身上高的
弟子們
在我們信主的人生當中
我們可不可以體會到呢
領受到呢
實行到呢
所以是多麼重要
並且我們說
每一張聖經他明白的時候
那麼第三章又是說什麼呢
給大家
我們真的要整本聖經讀一次
我舉一個例子來說
以弗所書第三章
第四節到第六節
保羅就這樣說話
他說
你們讀了之後
就會知道我深深的了解基督的奧秘
當然你不要讀那麼快
慢慢來
你會不會覺得很嚮往呢
哇
這一位的信徒
這一位的使徒
他原來是深深了解基督的奧秘
慢慢來讀
請問你會有什麼感覺
你當然很想知道是什麼來的
有多陰森
保羅就繼續說下去
他說這個奧秘在以前的世代
是沒有讓人知道的
你會覺得現在輪到我有機會知道了
哦
像如今藉著聖靈向他的聖使徒和先知啟示一樣
現在就開古了
就是外邦人在基督耶穌裡
藉著福音
得以同為後子
同為一體
同為蒙英許的人
現在說完了
請問大家有什麼反應
我發現你們都是呆呆的
沒有驚喜的
你知不知道發生了什麼事
但對保羅來說
保羅覺得是奧秘來的
但為什麼全部都呆了
不會有些人說
巴佛
真好
感謝主
沒有的
呆呆的
發生什麼事呢
我講一件事大家就明白了
就好像什麼呢
我兩年前搬了
我由萬錦市搬到士嘉堡南邊
所以我今天選擇了另一條路上來
我今天選擇在東邊
在Kingston那裡
這樣走上來
今天有什麼發現呢
我發現這樣走上來
沿途風光很美麗
你嘗試想想
我們很多時候都會去旅行
鄭文文如果在你們駕車途中
遇到這樣的風景
請問你們會有什麼反應呢
美不美
這次有反應了
美吧
這樣的風景不容易見到的
對不對
怎樣美呢
左右的房屋美
還有它能夠在那條溪中間建一條橋
對不對
真的很美
類似這樣的地方有沒有去過
沒有吧
但應該都會有的
但萬一真的遇到呢
就好像剛才所說的
很美
然後有人說
誰做的
是不是
誰設計的
當眾人在當中問
誰做的時候
有個人很大聲說
我知道
那些人全部看著他
你知道
誰做的
那個人就說
你問的是誰做的
現在我回答你
是有人做的
請問你會怎樣
對了
你噓了他
當然知道
廣東話傳神
國語比較難說得明白
廣東話是不是有句說話
誰不知道
什麼
是女人
現在問你
誰做的
你就說
有人做的
我們全部都知道
當然有人做
現在問的是
那是很稀奇嗎
如今市圖保羅就這樣說
我知道這個奧秘
為什麼發生在我們匯縱當中
有這麼大落差呢
弟兄姐妹們
原來就是時代背景問題
現在我們所領受的
正正是二十一世紀的信徒們所領受的
但是請問保羅
他那時候寫這段聖經的時候
是先寫給哪些信徒的
是第一世紀
二十一世紀的信徒
你和我
對於原來我們外邦人
同樣的蒙恩德教
沒有差別的
我們知不知道
早就知道了
對不對
但是請問對於市圖保羅來說
可以這麼說來說
對他來說真的是奧秘
並且在以前的人來說
大部分人都不知道
為什麼會這樣
因為在保羅的書中
他怎麼說到
人能夠得到救恩呢
他過往
當他在大馬色路上
遇見主的時候
他過往還是怎麼樣呢
偏行幾路的時候
他是這麼認為的
他說我本身是希伯來人
所生的希伯來人
請問猶太人
在他們的觀念當中
他們是神的選民
所以他覺得
是我們才有資格
可以領受從神而來的福氣
可以領受亞伯拉罕
就是神接著亞伯拉罕
給我們這個國家
我們這個民族的福氣
你們都只不過是外邦人
是這樣的觀念
並且保羅
他所說到的
不單止是血統的問題
保羅他還怎麼說呢
他說我還按著猶太教當中
最嚴謹的律法
保羅能夠得著
從神裡面一切的豐盛
是怎麼得著的呢
他不是恩信稱義的
他是靠什麼呢
靠行為
靠守律法
而得救的
所以無論是血統來說
無論是他自己
由他年輕的時候
他嚴守律法來說
保羅還說
我比我同輩的人
我更加有長進
但是原來
在大馬式路上高
他發現了一件事
過往一切的努力
原來都是盡歸途然的
不是這樣的
原來這樣
在神的角度裡面
連一點的好處
一點的福氣
都拿不到的
請問
人怎樣才可以得救啊?
成為神的後製啊?
恩信稱義
而他發現了一件事
不管是猶太人也好
外邦人也好
我們同樣都是要信福音
我們都需要接受耶穌基督
請問在這樣的情況下
誰從神裡面得到的福氣最大啊?
原來都發現到
是一樣的
各位
對於他來說
他明白了
這個真是奧秘來的
但是在他那個世代的猶太人
並且時至今日來說
原來在當中
他的國民很多都還沒有明白
各位聽眾
所以
例如我們問
保羅在第一章當中
輪到更大的意象說什麼?
我們必須要從整卷書來看
我們才會明白的
如果不是的話
就難免停留這兩節聖經
自己在當中想到怎麼樣
就不停地無限度地去發揮出來
所以再來一次
以弗所書大家讀過了沒有?
讀過了吧?
但是在聽這一兩堂主要崇拜當中之前
有沒有好地再讀一次?
我們必須要怎麼樣呢?
在接下來還有兩個多小時當中
我們回到家當中
每一個人
我們都要仔細地讀聖經
如果我們問
以弗所書六章聖經
每一章說什麼呢?
我們大概要知道
並且
以弗所書的主題說什麼呢?
現在給大家大大確確有個觀念
以弗所書的主題是說什麼呢?
讓我們好像今天的題目一樣
倍增使命、點燃生命、擴展國度
一個更大的意象
以弗所書的主題是說什麼呢?
是這樣的
在基督裡面合而為一
請留心
這不是提醒弟兄姐妹們
我們同民族的
大家要合一
千萬不要鬧分裂
還有更多的
以弗所書說到的就是
原來不管是猶太人、外邦人
我們在基督裡面
原來都是合而為一
並且要活出蒙召的生命出來
行不行?
重複多一次
以弗所書的主題是什麼呢?
就是在基督裡面合一
活出蒙召的生命出來
如果是這樣的話
我們來看回第一章
看回今天的列
看回這次的主題
我們就明白很多了
不過如果只是明白
整本以弗所書
原來還是不夠的
為什麼不夠呢?
原來要從有關的系列來看
這樣才明白
以弗所書其實都反映著
不同信徒讀經的情況
追求的去向
我不知道大家知不知道
原來有些基督徒是很屬靈的
怎麼屬靈呢?
很緊張聖經
這是十分好的
主日崇拜
都是悉經廣道
這真是很好的
但不只是主日崇拜悉經廣道
連團契都是怎樣呢?
每個禮拜查經
你們知不知道有這樣的教會?
不知道的嗎?
有些教會真的很屬靈的
每個禮拜都在查經
那你問怎麼查呢?
由《創世紀》查到《啟示錄》
那你說
始終都會查完的一天
那怎麼辦呢?
又從《啟示錄》查到《創世紀》
周而復始的
但當然有些教會就說
不行
我們要輕鬆一點
原來我們都有
不同的著重點
不過
有不少的教會
當我們說到
靈明的盡心的時候
難免就是怎樣呢?
對於宣教
報道
我們會疏忽了
但這次我們要從
有關的系列來看的時候
我們就不禁要問一個問題
《伊弗所書》
它的寫書
它的成書
它的背景
是怎樣的呢?
在當中來看看大家
了解有多少
我想問大家
請問
《伊弗所》的教會
是在《使徒保羅》
也是初期教會
有三次的對外宣教當中
第幾次成立的呢?
我問這個問題問得不錯
我再問多一次
《使徒行傳》
《使徒保羅》的團隊
三次出去報道的
請問這次《伊弗所》教會
是保羅第幾次
宣教底下
以至成立的教會呢?
第幾次?
我有提水嘛
可以嗎?
那你問
為什麼要這樣呢?
這是一個很重要的
讀經的方向
如果我們說
要讀得明白
更多了解肥立秘書
請問肥立秘書的建堂歷史
是在《使徒行傳》當中第幾章呢?
沒有聲音的
更加反映到一件事
人人都要參加主日學
真的
請問肥立秘書
是在《使徒行傳》當中第幾章有記載呢?
十六章嘛
可以嗎?
它分了上半部份
上半部份是講到
保羅去到肥立秘的時候
就和賣紫色布匹的女婢
和那幫婦女
就在河中
講福音嘛
感謝主
我幾年前去過那個地方
然後下半章聖經呢
就是講到禁卒信耶穌嘛
其中最著名的
《使徒行傳》十六章三十一節
三十節就說了
兩位先生
我們當怎樣行才可以得救
保羅和撒拉怎麼說呢?
當信主耶穌
你和你一家
都必得救
請問《使徒行傳》第十七章呢
是哪一間教會的建堂歷史呢?
為什麼沒有聲音呢?
貼薩羅尼加教會嘛
《使徒行傳》第十八章呢
是哪一間教會的建堂歷史呢?
哥倫多教會嘛
請問第十九章呢
是哪一間教會的建堂歷史呢?
真的很多恩典的
是不是呀?
是哪一間教會呀?
以弗所教會嘛
那我想問你
你說如果我真的要明白
以弗所書的
明白神的心意是怎樣的
你是不是應該
都需要有背景呢?
對不對?
那如果你說我能不能夠明白
以弗所書的
同樣都有一個重點
我究竟能不能夠
那些記憶都回來了
就是《使徒行傳》第十九章
發生過什麼事呢?
請問《使徒行傳》第十九章
《使徒行傳》第十九章
我已經提點過大家了
上半部分和下半部分
但是這次
《使徒行傳》第十九章
豐富很多
又或者說複雜很多
它當中說了很多東西
說了什麼呢?
說到保羅起當地傳講基督
使人明白真道
你知不知道保羅起
以弗所的地方留了多久?
哥倫多教會呢?
一年多的時間
以弗所教會呢?
兩年啊
哦
兩年的時間不短啊
是不是啊?第二呢?
行徹教道建立門徒
並且我們那時候發現到
靠主能力
彰顯基督的權柄
第四,人心悔改
離棄過去的事
而那時候原來這個地方當中
很多人拜
有宗教
有行邪術的書
他們因為真心信耶穌的底下
拿那些書拿出來燒
才告訴我們
那裡原來很多錢啊
但是各位啊,什麼叫真正的悔改啊?
他們願意
離棄偶像
歸向真神
但是第五方面我們發現到什麼呢?
你有沒有印象?
以弗所傳承啊,騷動起來
那回保羅也很危險啊
有沒有印象啊?
糟了,為什麼有點呆呆的啊?
很危險啊
記得了吧?
你說沒有印象,或者不是怎麼記起來
你真的要回去讀
少林寺第十九章啊,行不行啊?
還有很多個禮拜來聽以弗所書啊
唯有這樣才聽得
更加明白的啊,弟兄姊妹們
但是感謝撒美主
聖經告訴我們一件什麼事情呢?
主教道大大興旺
而且得勝
那原來
少林寺第十九章
是幫助我們明白以弗所書的啊
現在來了
雖然少林寺第十九章
是講到以弗所教會的建堂歷史
但是請問
這本書是什麼時候寫的呢?
我不是問你年份啊
問年份呢
有些難度
要考記性好不好
但是如果是講回聖經的來龍去脈呢
這就容易了
大家有沒有聽過監獄書信啊?
聽過了吧
所以要注意學啊,知不知道啊?
請問監獄書信有多少卷啊?
四卷
哪四卷?
哥羅西書
好,對,還有呢?
為什麼呆呆的呢?
要注意學啊
哥羅西書還有呢?
以弗所書
還有呢?
肥納比書,四卷啊
什麼啊?
迦太太,不是
不是迦太太書
不是
沒錯,是肥利門書
那我就問了
那這四卷書講來有什麼特別啊?
有特別
我們說,我們要讀得明白
以弗所書的話
九卷,這一卷一定要補上去的
你沒有這個背景
讀起來都好像
沒有了時間線一樣
行不行啊?
似明似不明的
有了很多了,並且
請問這一卷書什麼時候寫的啊?
原來就是《史獨行傳》當中
最後那一卷寫成的
《史獨行傳》最後那一卷是第幾卷啊?
第幾卷?
為什麼又呆呆的呢?
二十八章
那大家來看看二十八章吧
看看發生什麼事
三十節至三十一節
那我請匯仲來讀好不好啊?
三十節,三十一節,請讀
啊,原來
以弗所書是怎麼寫成的啊?
原來是保羅坐牢的時候寫成的啊
那我想問你
坐牢代表什麼呢?
沒有自由
但是感謝讚美主
因為我們是基督耶穌的人
你有沒有聽過
不自由當中的自由啊?
而以弗所書
《獄中書信》
要向我們反映的是什麼呢?
我們在基督裡面
不自由當中的真自由是什麼呢?
其後這四本書
給我們看到一件事
我們也只是說主題而已
說主題就容易一點了,對不對?
以弗所書說的
就是外邦人和猶太人
在基督裡面合一
肥納比書所說的
是支持宣教事公
同心合意的興旺福音
有沒有印象?
在第一章,保羅不是這麼說的
我想到你們的時候
我提到你們的時候
常為你們感恩
因為你們是從頭一天
直到如今
大家都是同心合意
興旺福音
那哥羅西書說什麼呢?
哥羅西書就說到
福音傳到普天之下
你說你坐牢了
對,意義
神的道是不被捆綁
費利門書呢?
很多人喜歡費利門書
知道為什麼嗎?
有多短?
一章,所以平時也不需要說一章
請回費利門書
但是費利門書
我們就問
在神的國度當中,特定在哪裡呢?
原來福音帶來的關係
和生命的根深
弟兄姐妹們
我們剛才所讀的聖經
會中讀的聖經
保羅是這麼說的
祂說:求我們主耶穌基督的神
榮耀的父
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們
使你們真正的認識祂
照亮你們心中的眼睛
使你們知道祂的呼召
裡面來的指望是什麼
祂在聖徒所得的榮耀的基業
是何等的豐盛
並知道
祂向我們這些信的人
所顯現的能力是何等的豪大
弟兄姐妹們
我們明白神的旨意嗎?
我們有沒有在耶穌基督裡面
時時的
都可以從祂裡面得著力量呢?
今時今日
很多基督徒都會這樣說
究竟是謙卑
還是實情呢?
很多時候我們都說
我們不行的
我們沒有這個能力的
在分享心一誠的時候
其實我也有些害怕
你先給我時間想想吧
但是
剛才我們所讀的聖經
保羅為我們禱告
求主開我們的眼睛
知道祂的恩召
求主
也讓我們能夠在當中
明白祂的能力
在信耶穌人身上高
所顯現出來的
是何等的豪大
感謝讚美主
也感謝敬拜團隊
感謝上一首詩歌
感謝主
每一首都很好
其中有一首
叫做常在我裡面
記不記得
這次是第幾次唱?
很多次唱?
很多次唱
其中哪一句最打動到你呢?
其中有一句
是這麼說的
他說:連在你的裡面
就沒有難成的事
弟兄姊妹們
不知道我們信主有多久了
多少年了
你是不是真的深深發現到
你越相信主耶穌基督
你真的深深感受到
基督的能力
就是藉著我們這個卑微的器皿
彰顯的
是何等的榮耀
何等的豐盛
不是我們有本事
是因為我們連在
耶穌基督的裡面
感謝讚美主
也容許我
分享我個人的經歷
我的目的是想告訴你一件什麼事
我和大家所說的
我們一同承受了救恩
不是只有一個「港」字
真的可以經歷到
就以什麼呢?
就以我
在很久以前
有這樣的體會
那就是主
我信耶穌不知不覺
信了已經有
五十多年了
而在這五十多年
我發現到越信越精彩
我發現到
當你真是一心一意地
去相信他
每時每刻都學習
如何去跟從他
連在耶穌基督的裡面
你都會覺得
太精彩了
你會發現到早信和遲信
真的有分別
我體會的是什麼呢?
因為在這幾十年裡
我和大家說
以往我回教會的時候
原來我們的年齡層很平均
並且那時候教會
我們有很多青年人
但是今時今日
例如問到教會的青年人從哪裡來
都為你們感恩
例如問我們恩傳浸信會
平不平均
都算幾平均
但是我想和大家說一件事
現在很多華人禮拜堂的年齡層
很不平均
老化得很厲害
所以十幾年前
我就和主耶穌說
主耶穌啊
昔日祢到城獄身來到我們當中
聖華有福音傳給貧窮的人
所以
主耶穌降生的時候
祂是降生在貧窮的人家中
還是在皇宮裡面
貧窮的人家中
為什麼?
就我們而言
我們會覺得主耶穌
祢會明白我們
祢真的明白我們
所以我和主耶穌說
現在教會真的越來越少青年人
以前我們有很多大學生在這裡
我就告訴主耶穌
主耶穌
祢會教你的模樣
再一次到城獄身的
回到大學就好了
結果我這個祈禱祈了多久呢?
祈了大概七年的時間
最後
神在2017年
給我有機會
再回到大學讀書
大家現在都看到
2017年那個時候的我
我有這個機會
進大學讀書
你問彭牧師進大學有什麼不同?
現在要問的問題
就是這樣
如果我們要有效的
向大學生傳福音
傳福音的人需不需要
在讀書
或者曾經在大學讀過書
需要還是不需要?
聽不到
什麼?
現在已經有兩派了
有需要和不需要
答案是什麼呢?
答案就是需要
剛才都示範過一次
如果我們
向貧窮人傳福音
不是說有錢人向貧窮人傳福音
不行的
但是你覺得能夠有效的
向貧窮人傳福音
你覺得怎樣最理想呢?
就是我自己都經歷過貧窮
我明白的
行不行?
現在的情況就是
如果我們向大學生傳福音
你覺得
是在讀書
還是曾經在大學讀過書
和他們傳福音比較好呢?
哪個比較好呢?
當然是讀書比較好
結果我發現
原來我進入當中的時候
特別不同
例如你問彭牧師
我講一件事
當我再次進入大學的時候
我就和他們傳福音
這位大叔
你來找兒子嗎?
我不是來找兒子的
我是來讀書的
真是聰明的
多大就是多大
他說我知道了
這樣的年紀還來讀書
我知道你是哪個級別的
博士班
我跟他說
讀書辛苦嗎?
你知不知道他們有什麼反應呢?
哇!厲害了
他們全部都放下
手上高的事
放下手機和我聊天
他說
他就說
我們告訴你這樣的情況
你更加明白了
行不行?
原來真的是這樣的
但你問彭牧師
為什麼又不需要呢?
因為我發現了一件事
如果是全教會
你們要不要做大生工作呢?
就很難了
曾經有一間教會
張牧師跟我說了一件事
彭牧師
我叫過我們青年傳道人
你們有大學讀書
教會供你們進去讀
結果那群傳道人怎麼跟我說呢?
他轉過頭跟我說
彭牧師
拜託你不要再說了
我們已經很辛苦了
現在張牧師又跟他們說
你又去大學裡邊
我們不可以兩邊燒
原來又很難的
並且我發現了一件事
不需要全部人進去讀書
只需要有些人進去
然後進去的話
我們培訓那些
其他肢體們
一樣有效的
能夠向大學生傳福音
每一年的耶穌愛華佛感謝主
我們都有重頭戲的
就是要特別向多倫多大學的學生傳福音
多倫多大學多不多華人學生呢?
多不多?
有多少?
現時是有
一萬三千人
高峰期間呢?
一萬七千人
那你問
滑鐵盧大學多不多呢?
我不跟你說比例
我只是說他們的名稱
滑鐵盧大學
你知不知道他有個別號的
又叫做中文大學
滑鐵盧大學當中
很多華人的
很多人講中文的
你問進去的時候
會怎樣呢?
我們進去的時候
我們明白他們
但你問難不難呢?
真的很難
我都很感恩
在我2017年期間這九年裏
我是第一個畢業
和是唯一一個
可以畢業的
嘩!太難了
由過往期間
我們在滑鐵盧每一年
至少都會死兩個學生
你明不明白為何我的內心
我的緊張是為何呢?
弟子們啊
我們盼望他們來
但你覺不覺得
即是耶穌基督道成肉身的榜樣
我們還需要效法
我們需要有人在當中
進到他們當中
對不對?
在當中能夠成事的
不容易啊
請問這裏的力量是從哪裏而來?
感謝贊美主
在這期間
我每一次回頭再
在當中看回
我感謝贊美主
更深的委身
更深的倚靠
在當中體會的
是更多的能力
感謝贊美主
太寶貴了
我還有事情要說
弟子們啊
在這樣的情況下
我們發現這本書
就是已不鎖書
他在獄中書信帶給我們的
就是不自由當中的自由
那你問
裏面的豐富是怎樣的?
嘩!厲害了
我按慢一點
大家自己看
看到的是你們的聰明
看不到的是我的責任
我們發現
太寶貴了
幾卷的獄中書信當中
即使保羅坐監也好
福音是沒有停滯的
福音是繼續這樣
由於他所說的
告訴哥羅西書教會
福音能夠傳遍普天之下
你說是多麼的奇妙呢
再看一遍
哦!
倍增使命
點燃生命
我們發現了一件事
神的心意
主的大使命
我們說馬太福音
第28章18節至20節
請問主的大使命
請問是不是單單
只在馬太福音才見到的呢?
請問在其他
福音書當中有沒有彰顯出來的呢?
有嗎?
我想問大家
保羅書信的裏面
會不會都在當中
一次又一次
給我們看到大使命的重要性呢?
大使命的實行呢?
還有普通書信呢?
還有約翰書信呢?
還有啟示錄呢?
當我們來看
二福所書的時候
實在太奇妙了
十九節
讀多一次好不好
讓我們都深深的去思考
我們主的裏面
我們要領受些什麼呢?
並知道
祂向我們這些信的人
所顯現的能力
是何等的浩大
信諸多少年了
我們答案都有不同
但今時今日
我們能夠經歷到祂
在祂裏面知取到的
有多少呢?
師哥提醒我們
憐於你
沒有難成的事
你說在人不能
他提醒我們在神
凡事都能
我們有沒有經歷到呢?
感謝撒美主
我們講到更大的異象
這個難以避免的
就是要談到更大的禍長
亦都是我們今年當中所講的
倍增使命
點燃生命
擴展國度
和大家以後來
有些很歡喜快樂的事情分享
我今年很開心
今年很開心
每個月都很開心
我單單講五月和六月
發生了什麼事
大家知不知道哪裏是斯多維爾
不好意思這句問題多餘
再來一次
大家知不知道哪裏是布林頓
知道吧
請問布林頓有沒有華人
有嗎?
多不多?
不多嗎?
請問布林頓
有沒有華人
不知道嗎?
那你又說不多
原來布林頓有五千多六千個華人
多不多?
都不多嗎?
因為布林頓
再加上布林頓很大
所以五千至六千人
顯出真的很少
在當地有個華人教會
他們來找我
彭牧師我們已經很多星期沒有新朋友來
他說我們真的需要做報道
但是他說
我們這裏真的
不知道怎樣做
我說不是這樣
結果我前一陣子
去他們教會講道
我駕車
駕了很久
我發現為何駕車都找不到有一個華人
心有不甘
講完道之後
我選了一個最大的商場
我就說我要走一個圈
看看這個商場有沒有華人
整個圈都沒有華人
不服氣
再走一個圈
其實我們這裏都有商場
這裏逛商場
你猜會不會遇到有華人
有嗎?
我在那裏再走第二個圈
沒有華人
結果有個人跟我說一件事
甚麼事?
牧師
我以前在布林頓工作
有間大公司
300人
300人算不算大公司?
都算嗎?
你的公司很大
他說我的公司300人
他就說有多少華人呢?
3個
我們就明白了
原來平均100個人當中
只有一個是華人
教會在那裏
做拍門報道的情況是怎樣呢?
如果一張椅子
是代表一間屋的話
每一道門拍
拍整條街
你都很難有個華人
開門給你
所以我們明白嗎?
真的很難做
但感謝讚美主
昔日有馬其頓呼聲
如今有布林頓式呼聲
簡單來說
主賜智慧給我們
我就說
一提三
長話短說
結果最後教會
在5月份提供到當地
100個華人居民
給我們去探訪
我們有39人
3個人一個小隊
有13隊
大概每一組要探7戶至8戶
歷時多久呢?
2個半小時每一隊都要用
結果我們在5月份
探訪了布林頓市
搜100戶華人
在6月份再去
他們問我做什麼好
我說再來一次
你們再提供另外100人
我們第二次去的時候
感謝主是新名單
但我問
這次要不要再去探訪
他說你不要擔心
之前那100人
我們已經revisit他們
當中有無度的
當中有缺志的
當中有回歸的
他說現在我們每個禮拜日
我們都有新朋友回來
請問對於布林頓市
5月份6月份他們發生了什麼事
在他們手頭上
他們有200個
potential comer
的名單在手
開心嗎
我跟他們說
什麼都不要想
現在讓我們齊心努力
在布林頓市
做好頭1000人
你說有五六千人
你什麼都不要再想
我們用心去布林頓市
做好頭1000人
所以我不知道你明不明白
我的感受他們的感受
教會很開心
他們有200人在手
開心做什麼
比有錢更開心
鄧英姐妹們
200個人名單
不過說到這裡
鄧英姐妹們
你們在手頭上探了多少人
那個名單呢
問誰
問某一個
一會兒再問
你問彭博士
還有沒有這種情況發生
你們有沒有聽過East York區
你說在哪裡
在Woodbine
還有Denver
請問那裡又叫什麼區
布林頓原來有個外號
小印度區
現在這個
Woodbine和Denver
你知不知道又有外號的
叫什麼名
叫做小希臘區
行不行
原來那裡也有教會
教會跟我說
彭博士
我們這裡沒有華人
華人都搬走了
我們很多星期都沒有新朋友
又是這樣
結果長話短說
我做了做研究
布林頓100個人當中
只有一個是中國人
East York多不多華人
不多
你下去吧
East York平均有多少華人
原來是10個裡面
就有一個是華人
你怎麼看
結果我跟他們講了一堂
再跟他們有
這個報道策略的建議
三個禮拜之後
我們耶穌愛華福來了
教會提供給我們在當地
教會方圓一公里裡面
有多少戶華人呢
答案就是106戶
但是問題
都是要這樣
每十個才有一個
所以我探了第一家
接著再去下一家華人
就要走大概走九間屋
下一戶就是華人
結果因為是首次去探
難免有漏網之魚
就從106戶
增加到130戶
並且人就是這麼奇怪
有沒有華人呢
大家就說沒有的
誰不知有弟兄體會到
嘩這麼嚴重
原來他們做到事的
接著就跟大家講了
等一下我再提名
20戶出來
我們都不知道
真的在教會裡面有20戶
所以今回耶穌愛華浮當中
只是單單為喜伊斯約克
這間禮拜堂
我們探訪到160戶
你問教會
有什麼感受
整間教會
歡喜若狂
大家好開心
他們的目者跟我說
彭牧師我在這裡目會
我都以為沒有
他說我都難以置信
160戶
你問還有沒有開心的事
很多
要停了
不可以再講了
例如你要問
真的這樣的事
太多了
最後讓我以這篇短文
來結束
倍增使命
點燃生命
擴展國度
一個更大的意象
原來和長
也不缺少
只是缺少看到的人
想像中的和長有限
真正走出去
才見到豐盛
主持的策略
少數之地
都可以成千上萬
福音
最深的力量
不是單憑聚集
你不要聽錯
我不是叫大家不聚會
這裡說
不是單憑聚集
而是在於什麼呢
傳出去
大家知不知道我們Stouffville
這裡多不多壞人
多啊
求主開我們的眼睛
如果我們有膽怯嗎
我們有外濟嗎
我有多麼盼望
今日敬拜對待我們所唱的詩歌
其中所講的
憐於你
沒有難成的事
主席